Bonjour, nous sommes le mercredi 25 mars 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : vers une prolongation du confinement.
Lundi soir, le Premier ministre Édouard Philippe a annoncé un durcissement des mesures de confinement.
Par exemple, les personnes ayant besoin de sortir faire de l'exercice devront se limiter à 1h par jour, dans un rayon de 1km autour de leur domicile.
En cas d'infraction, les amendes seront de 135 euros et passeront à 1 500 euros en cas de récidive.
Quatre infractions en un mois pourront valoir jusqu’à 3 700 euros d’amende et six mois de prison.
En cas de sortie, il faut imprimer une attestation de déplacement.
Mais une nouvelle attestation est disponible sur le site internet du gouvernement ou sur celui du ministère de l’Intérieur.
L’Organisation mondiale de la santé (OMS) demande désormais à tous les pays de mettre en place des tests de dépistage à grande échelle.
La France a décidé de les réserver au personnel soignant et aux personnes fragiles.
Ceci parce qu’il n’y a pas assez de tests de dépistage pour les réaliser sur l’ensemble de la population.
La France les importe habituellement de Chine ou des États-Unis.
Mais en Chine, la production s’est arrêtée à cause de l'épidémie, et les États-Unis en possèdent, mais les gardent pour eux.
Le ministère de la Santé a annoncé chercher rapidement une solution afin de pratiquer les tests de dépistage sur l'ensemble des Français.
Voilà pourquoi le Conseil scientifique préconise au gouvernement un prolongement du confinement de quatre semaines, soit six semaines en tout.
Coronavirus : le confinement assoupli à Wuhan.
Après deux mois de quarantaine très stricte, imposée à Wuhan, les autorités lèveront prochainement les restrictions de déplacements des habitants de la région.
Comme il y a très peu de nouveaux cas de coronavirus dans la ville et sa région, les conditions de confinement ont été assouplies.
Les personnes souhaitant entrer ou sortir de Wuhan et de sa province pourront le faire à partir du 8 avril, mais à condition qu’elles aient une attestation prouvant qu'elles ne sont pas contaminées.
Au niveau national, la Chine a annoncé hier 78 nouveaux cas de Covid-19, mais la grande majorité sont le fait de personnes arrivant de l’étranger ou qui rentrent chez elles.
Pour éviter que l’épidémie ne reparte, de nombreuses villes ont adopté des règles strictes de quarantaine pour les arrivants, qui doivent les suivre avant de repartir.
Tokyo 2020 : le CIO annonce le report des Jeux.
Hier, le Comité international olympique (CIO) a annoncé que les JO de Tokyo 2020, qui devaient se tenir du 24 juillet au 9 août prochains, étaient reportés à 2021.
Le CIO a beaucoup hésité avant de prendre cette décision.
Mais le report était devenu inévitable avec l’extension de l’épidémie à l’ensemble du monde.
Beaucoup d’athlètes et de fédérations sportives demandaient ce report.
Plusieurs pays, le Canada, l'Australie, les États-Unis notamment, avaient même annoncé qu’ils boycotteraient ces Jeux s’ils se déroulaient à la date prévue.
Les Jeux olympiques, disparus depuis la Grèce antique et rénovés en 1896, n’avaient jamais été reportés.
Ils n’ont été annulés que trois fois à cause des deux guerres mondiales, en 1916, 1940 et 1944.
BD : le dessinateur d’Astérix est mort.
Albert Uderzo, le dessinateur de la célèbre BD d'Astérix et Obélix, est mort d’une crise cardiaque, hier, à l’âge de 92 ans.
Uderzo est né en 1927 dans la Marne, et grandit en banlieue parisienne.
Il commence à dessiner très tôt, et adore Mickey Mouse et le personnage de Popeye, qui restera pour lui une source d'inspiration.
Le temps passe et il commence à collaborer avec plusieurs journaux.
Puis, en 1951 il rencontre René Goscinny, scénariste de BD.
L’entente et la complicité entre les deux hommes sont immédiates.
Et en 1959, ils imaginent un village armoricain, avec une bande d'irréductibles Gaulois, et dont les noms se terminent tous en "ix".
Astérix fait son apparition dans le magazine Pilote en octobre 1959, et en 1961 paraît le premier album, "Astérix le Gaulois".
Les albums BD d'Astérix se sont écoulés à 380 millions d'exemplaires et traduits en 111 langues.
Si vous connaissez les signes de ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous lundi 30 mars 2020.